##### :grapes: LHS 和 RHS

- 字面意思其实是 Left Hand Side 和 Right Hand Side 即左手边和右手边
- 一般可以理解为 赋值操作的左侧和右侧

---

##### :tangerine: 作用域

- 作用域是一套规则，用于确定在何处以及如何查找变量（标识符）。
- 如果查找的目的是对变量进行赋值，就会使用 LHS 查询；如果目的是获取变量的值，就会用 RHS 查询。
- 赋值操作会导致 LHS 查询。 = 操作符或调用函数时传入参数的操作都会导致关联作用域的赋值操作, 即都会导致 LHS 查询。
- JavaScript 引擎首先会在代码执行前对其进行编译，在这个过程中，像 var a = 2 这样的声明会被分解成两个独立的步骤：
  首先，var a 在其作用域中声明新变量。这会在最开始的阶段，也就是代码执行前进行。接下来，a = 2 会查询（LHS 查询）变量 a 并对其进行赋值。
- LHS 和 RHS 查询都会在当前执行作用域中开始，如果有需要（也就是说它们没有找到所需的标识符），就会向上级作用域继续查找目标标识符，这样每次上升一级作用域，最后到达全局作用域，无论找到或没找到都将停止。
- 不成功的 RHS 引用会导致抛出 ReferenceError 异常。不成功的 LHS 引用会导致自动隐式地创建一个全局变量（非严格模式下），该变量使用 LHS 引用的目标作为标识符，或者抛出 ReferenceError 异常（严格模式下）

---

##### :peach: 词法作用域

- 词法作用域意味着作用域是由书写代码时函数声明的位置来决定的。编译的词法分析阶段 基本能够知道全部标识符在哪里以及是如何声明的，从而能够预测在执行过程中如何对它们进行查找。
- JavaScript 中的作用域就是词法作用域

```javascript
function f1() {
  console.log(a); //123  由代码书写的位置决定
}
function f2() {
  var a = 456;
  f1();
}
var a = 123;
f2();
```

---

##### :green_apple: 块作用域

- try/catch 的 catch 分句会创建一个块作用域，其中声明的变量仅在 catch 内部有效
- 为变量显式声明块作用域

```javascript
{
  // <-- 显式的块
  let a = 1;
}
```

---

##### :cherries: 提升

- 我们习惯将 var a = 2;看作一个声明，而实际上 JavaScript 引擎并不这么认为。它将 var a
  和 a = 2 当作两个单独的声明，第一个是编译阶段的任务，而第二个则是执行阶段的任务。
  这意味着无论作用域中的声明出现在什么地方，都将在代码本身被执行前首先进行处理。可以将这个过程形象地想象成所有的声明(变量和函数)都会被“移动”到各自作用域的最顶端，这个过程被称为提升。
  声明本身会被提升，而包括函数表达式的赋值在内的赋值操作并不会提升。

- 重复的 var 声明会被忽略，但出现在后面的函数声明还是可以覆盖前面

  ```javascript
  foo(); // 1
  var foo; //重复的 var 声明会被忽略
  function foo() {
    console.log(1);
  }
  foo = function() {
    console.log(2);
  };
  ```

  解析为：

  ```javascript
  function foo() {
    console.log(1);
  }
  foo(); // 1
  foo = function() {
    console.log(2);
  };
  ```

---

##### :corn: 闭包

- 当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时就产生了闭包

```javascript
// 循环生成五个函数，但i存在于全局作用域之中，是共享的，所以其实只有一个i
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i); //五次6
  }, i * 1000);
}
```

```javascript
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function(j) {
    // 为每个迭代都生成一个新的作用域
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j);
    }, j * 1000);
  })(i);
}
```

```javascript
// 还可以利用 setTimeout 的第三个参数， 会传递给 timer 作为参数
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(
    function timer(j) {
      console.log(j);
    },
    i * 1000,
    i
  );
}
```
