##### Load 和 DOMContentLoaded 区别

Load 事件触发代表页面中的 DOM，CSS，JS，图片已经全部加载完毕。
DOMContentLoaded 事件触发代表初始的 HTML 被完全加载和解析，不需要等待 CSS，JS，图片加载。

##### 图层

一般来说，可以把普通文档流看成一个图层。特定的属性可以生成一个新的图层。 不同的图层渲染互不影响，所以对于某些频繁需要渲染的建议单独生成一个新图层，提 高性能。但也不能生成过多的图层，会引起反作用。

通过以下几个常用属性可以生成新图层
• 3D 变换:translate3d、translateZ
• will-change
• video、iframe 标签
• 通过动画实现的 opacity 动画转换
• position: fixed

##### 重绘(Repaint)和回流(Reflow)

重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局的，比如改变 color 就叫称为重绘。
回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。
回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。

##### 减少重绘和回流

```javascript

• 使用 translate 替代 top
// 引起回流
document.querySelector('#id').style.top = '80px'

• 使用visibility替换display:none，因为前者只会引起重绘，后者会引发 回流(改变了布局)

• 把DOM离线后修改，比如:先把DOM给display:none(有一次Reflow)，然后你修改100次，然后再把它显示出来

• 不要把 DOM 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量
for(let i = 0; i < 1000; i++) {
// 获取 offsetTop 会导致回流，因为需要去获取正确的值
  console.log(document.querySelector('.test').style.offsetTop)
}

• 不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局

• 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame

• CSS 选择符从右往左匹配查找，避免 DOM 深度过深

• 将频繁运行的动画变为图层，图层能够阻止该节点回流影响别的元素。比如对于 video 标签，浏览器会自动将该节点变为图层。
```

##### 缓存
https://www.jianshu.com/p/54cc04190252

强缓存

```javascript
实现强缓存可以通过两种响应头实现:Expires 和 Cache-Control 。强缓存表示在缓存期间不需要请求，state code 为 200

Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
Expires 是 HTTP / 1.0 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

Cache-control: max-age=30
Cache-Control 出现于 HTTP / 1.1，优先级高于 Expires 。该属性表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。
```

协商缓存

```javascript
如果缓存过期了，我们就可以使用协商缓存来解决问题。协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回 304。 协商缓存需要客户端和服务端共同实现，和强缓存一样，也有两种实现方式。

Last-Modified 和 If-Modified-Since
Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-
Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就 会将新的资源发送回来。
但是如果在本地打开缓存文件，就会造成 Last-Modified 被修改，所以在 HTTP / 1.1 出现了 ETag 。

ETag 和 If-None-Match
ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资 源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last- Modified 高。
```

选择合适的缓存策略
对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略:
• 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 Cache-control:no-store，表示该资源不需要缓存;
• 对于频繁变动的资源，可以使用 Cache-Control: no-cache 并配合 ETag 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新;
• 对于代码文件来说，通常使用 Cache-Control: max-age=31536000 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件。

##### 预检请求

https://blog.csdn.net/u012496505/article/details/78011344
https://juejin.im/post/5c35f6286fb9a049be5dad82

简单请求

- 使用下列方法之一：
- GET
- HEAD
- POST
- Content-Type: (仅当 POST 方法的 Content-Type 值等于下列之一才算做简单需求)
- text/plain
- multipart/form-data
- application/x-www-form-urlencoded

需预检的请求

- 使用了下面任一 HTTP 方法：
- PUT
- DELETE
- CONNECT
- OPTIONS
- TRACE
- PATCH
- 人为设置了对 CORS 安全的首部字段集合之外的其他首部字段。该集合为：
- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Content-Type
- DPR
- Downlink
- Save-Data
- Viewport-Width
- Width
- Content-Type 的值不属于下列之一:
- application/x-www-form-urlencoded
- multipart/form-data
- text/plain

```javascript
Access-Control-Allow-Origin: xxx
Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS  允许使用的方法
Access-Control-Allow-Headers: 自定义请求头   可以支持的消息首部列表，用逗号隔开
Access-Control-Max-Age: 600  缓存预请求的结果，单位为秒，可用来减少预请求
```
